19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：笑眯眯的妖精
異國迷宮的十字路口
第5話 迷路
お前は日本から来たばかりなのに
你雖然從日本剛來不久
よくやってる
但是事情做的很好
言いつけも守るし
又聽話
掃除も 繕い物も 何でもこなす
打掃也好 縫補衣服也好 全都做的井井有條
けどな それが終わった途端
但是啊 這些一做完
俺のそばでじーっとしてるのは
就站我旁邊一直盯著我看
そろそろ勘弁してくれ
你差不多也該饒了我吧
遠くでも同じなんだが
就算站遠些了也是一樣啊
では どうすれば
那…我該怎麼做…
これ 知ってるか
這個 知道嗎
お金
錢
自由の女神 マリアンヌだ
這是自由女神 瑪麗安娜
これがこの国の象徴なんだぞ
這個是這個國家的象徵哦
マリアンヌ マリアンヌ
瑪麗安娜 瑪麗安娜
覚えました
記住了
そうじゃなくて
不是這個意思
お前はもっと自由に自分のしたいことをしろ
你應該更加自由的去做你自己想做的事
困ります
這會讓我很困擾
自由って どうしたらいいか
自由 到底該怎麼做才好呢
俺は一番楽なことを求めたつもりだが
我本來是想讓你做輕鬆點的事情的
クロード
克洛德
何でもいいから 湯音に仕事をやれよ
什麼都行 給湯音安排事做吧
変ったやつだな
奇怪的傢伙啊
じゃ 店にあるランプでも磨いてくれ
那 你就把店裡的油燈擦一擦吧
はい
是
仕事言いつけられたほうが
反倒是被安排了事做
生き生きするってのはどうなんだ
而顯得生龍活虎呢 怎麼這樣啊
自分で何かしたいとは思わないのか
自己都沒有想要做些什麼嗎
日本人は 「皆で一つ」なのさ
日本人有著「團結合一」的習性
俺たちと一つのことをしてないと 不安なんだよ
如果不和我們做同樣的事情 她會不安的
ああ 大変な性分だなあ
啊啊 真是麻煩的稟性呢
お客様 来ないです
客人 都不來呢
いらっしゃいませ
歡迎光臨
何か お探しですか
您是要找什麼嗎
えっ そ…そうね
額 是…是啊
お店の中にも素敵なものがありますので
店裡還有很多精緻的商品
ご覧ください
請進來看看
ランプとか 燭台とか
油燈呀 燭臺呀
それに 鉄看板
還有 鐵制招牌
いらないですよね
您不需要吧
あの でもほかにも…
那個 但是其他的…
結構ですわ
夠了
私 何か変なことしたですか
我…做了什麼奇怪的事情嗎
お前があんな笑顔で話し掛けるからだ
都是因為你露出那樣的笑容向她搭話的緣故
初対面で急に馴れ馴れしくしたら
初次見面就表現得那麼熟稔
警戒されるに決まってるだろう
對方當然會有所防備啊
店番なんて
看店什麼的
黙って客が怪しい行動しないか見張ってりゃいいんだよ
只要安靜地看著客人有沒有奇怪的舉動就行了
こっちだけじゃない
不光是這樣
相手から馴れ馴れしいのも気をつけろよ
有人對你表現得過於親昵的話也要小心
最初から笑顔のやつなんて
初次見面就笑容可掬的傢伙
裏に何かある危険なやつだ
就是心懷不軌的危險人物
少しぐらいこの町に慣れてきたからって
才稍稍熟悉這個城市了
調子に乗ると痛い面見るからな
就大意起來的話  可要吃苦頭的啊
あの子 前にも見た気がします
那個孩子 之前好像也有見過
俺の話ちゃんと聞いてたか
我說的話你有好好聽進去嗎
警戒しろって言ってるそばからこれだ
剛說要你多戒備點  你就這樣
でもまだ小さな子供です
但是 他還是個小孩
大きいも小さいも関係ないんだよ
這跟是大人還是小孩無關
特にああいう汚い格好の子は
特別是那樣髒兮兮的小孩
気をつけなきゃだめだ
更不能不提高警惕
格好でお客様分けるですか
因為外表 就對客人區別對待嗎
注意しろと言ってるだけだ
我只是說要提高注意而已
最下層の貧民はパンも買えない
最下層的貧民 連麵包都買不起
泥棒だって必死にするさ
甚至會拼上性命去做小偷
だからって
所以說
お前は無防備すぎる
是你太沒有警戒心了
クロード様はお客様大事じゃないですか
克洛德少爺覺得顧客不重要嗎
俺はお前のほうが大事だ
對我來說你才重要
分からないです
我不明白
ここは日本と全部 逆
這裡和日本完全相反
私 お客様 一番大事にしたい
我…想要以顧客至上
喜んでほしいです
想讓顧客高興
私はパリに憧れて
我因為嚮往巴黎
勉強に来たです
所以來到這裡學習
ここでは クロード様も 皆
在這裡 克洛德少爺還有大家
先生です
都是我的老師
教えてもらうからには
因為受到大家的指導
御礼したい
想要盡點謝意
役に立ちたい
想幫上點忙
でも 私は役に立てません
但是…我一點忙都幫不上
湯音 お前の気持ちは分かるが
湯音 我能夠理解你的心情
ここにはここのやり方がある
但是這裡有這裡的做法
お前は座ってるだけでいい
你只要坐著就行
何かあったら呼んでくれ
有事的話就叫我
はい
是
やっぱり分からない
還是無法理解
ここは誰とも気持ち重ねてはいけないのでしょうか
在這裡就不能和任何人交心了嗎
オスカー様
奧斯卡老爺
こりゃ芯が古くてもう使えないな
這個燈芯太舊了 已經不能用了呢
蝋燭もオイルもガスにとって変わられて
蠟燭也好 燈油也好 都被煤氣所代替
その内 電気の時代が来る
到時候 將迎來電燈的時代了
そうなれば
那樣的話
オイルランプは役に立たない無用の長物だ
油燈也就是個沒用的東西了
私と同じです
和我一樣
うん 何言ってるんだ
嗯？你在說什麼呀
こんなに手際よく店中のランプをピカピカにできるなんて
能這麼利索地把店裡的油燈擦得錚亮
世界中探しても湯音ぐらいのもんだぞ
尋遍世界也就只有湯音了啊
ありがとうございます
謝謝
けどな 俺たちが作り続けてきた
但是啊 我們一直在做的
この鉄細工の燭台やギャルリみたいに
這個鐵工藝品的燭臺啊像長廊一樣
時代に取り残されてゆくものもあるってことだ
也是落後於時代的東西
でも クロード様は守りたいと
但是 克洛德少爺說要守護這裡
あいつにはあいつの考え方があるさ
他有他的想法
さってと
好了
オスカー様 その荷物は
奧斯卡老爺 那個行李是…
急に旅に出たくなってな
突然想出去旅遊哪
へっ ですが
哎？ 但是
日本からお帰りになったばかりでは
不是才剛從日本回來嗎…
ほっとけよ 爺さんの癖だ
隨他去吧 這是爺爺的癖好
クロード様
克洛德少爺
どうした
怎麼了
クロード様はお店守るために働いてるのに
克洛德少爺明明為了守護店鋪在努力工作
オスカー様はこの店やギャルリが大切じゃないですか
奧斯卡老爺難道不重視這個店和長廊嗎
俺のことはいいから
我沒事
自由にさせてやれよ
就隨他去吧
日本とは違う パリの自由
和日本不一樣…巴黎的自由…
自由って お節介禁物ってことでしょうか
自由 就是不能多管閒事嗎
どうしたの 見たいものあった
怎麼了 有想看的東西嗎
それ
那個？
待って
等等
湯音
湯音？
返して
還給我
どうしよう 私のせいが
怎麼辦 都是我的錯
いない
不見了
嫌じゃん もうドレスが台無し
真討厭 這條裙子就這樣被糟蹋了
湯音を見なかったか
有沒有看見湯音
いや
沒有
そうか
這樣啊
家出か
離家出走嗎
あの
那個…
本当災難だったな
真的是場災難呢
雨宿りしてれば じき止むさ
避下雨的話 很快就會停的
すいません
對不起
あっ 見て 素敵な日傘
啊 快看 好漂亮的陽傘
そんなもの 百貨店で買いなさいよ
這樣的東西 去百貨店買嘛
こっちに男の子が来なかった
這裡有沒有來過一個小男孩
戻って クロード様に伝えなきゃ
得回去告訴克洛德少爺才行…
クロード様の店は
克洛德少爺的店鋪…
一度外に出れば
先到外面去的話
まったく参ったな
真傷腦筋啊
どうしよう
怎麼辦
そうですか でしたらちょうどよい品が
這樣啊 這樣的話 正好有個商品…
なあ 湯音を見なかったか
呐 有沒有看到湯音啊？
そう 見なかったな
嗯…沒看到啊
そうか 見たら知らせてくれ
這樣啊 看到的話通知我
ああ 分かった
啊啊 知道了
見て すごい
快看 好厲害
こんなにたくさん人がいるのに
明明有這麼多人
誰にも 話掛けなれない
卻跟誰都搭不上話
やっと見つけた
終於找到了
ジャポネーズさん
日本小姐
最初から笑顔のやつなんて
初次見面就笑容可掬的傢伙
裏に何かある危険なやつだ
就是心懷不軌的危險人物
あの
那個
迷子になっちゃったのかい
迷路了吧
ギャルリには似たような店が並んでいるからな
因為長廊裡面林列著相似的店鋪呢
おいて こっちだよ
來 是這邊
離して
放開我
ここは どこ
這裡是…哪裡
一人で遠くに行くのはまだ早いだろう
一個人跑那麼遠 還不是時候吧
自由にしろと言ったのは俺だけどさ
雖然是我讓你自由地去做事的
クロード様
克洛德少爺
すみません
對不起
商品を盗まれました
商品被偷走了
私のせいで
都是我的錯
私の考えが甘かったせいで
都怪我太天真了
もういい
好了好了
クロード様やお父様やオスカー様の作った
克洛德少爺和您爸爸還有奧斯卡老爺所製作的
大事なものだったのに
重要的東西啊
湯音 お前の無事以上に価値のある商品なんか
湯音 比你的安然無恙 更有價值的商品
店には置いてない
店裡沒有
ありがとう ございます
謝謝
パリの人は怖いか
巴黎人很可怕嗎
はい 最初から
是 一開始
クロードの言うことを聞いていれば
我就好好把克洛德少爺的話聽進去的話…
誤解するなよ
別誤會了啊
パリの人が皆怖いって言ってわけじゃないんだ
我可沒說巴黎的人都很可怕啊
俺は怖いか
我可怕嗎？
いいえ
不會
お前の怖い人と怖くない人の違いは一つだけだ
你所害怕的人和不需要害怕的人的區別只有一個
お前のことをよく知ってるかいなか
就是對方了不瞭解你
お前がいい人間と分かれば
只要知道你是善良的人
ここの人たちも
這裡的人們
皆 お前に 笑顔を向けるはずだ
大家 都會對你露出笑容的
まあ 親しい人なんて
不過 親近的人
そう簡単には増やせないかな
也不會這麼簡單就多出許多來
ここの人たちは警戒心が強いから
因為這裡的人們警戒心很強
だが その代り
但是 相對的
一度 友人だと認めたなら
只要認定了你是朋友的話
そいつを一生大事にする
就會一輩子重視你
何があってもそれは変らない
無論發生什麼都不會變
それが ここの流儀だ
這就是這裡的作風
はい
是
そうか 心配だな
這樣啊 真擔心呢
クロード 見つかったのか
克洛德 找到了嗎
ああ ありがとう
啊 謝謝
心配掛けて すまなかった
讓你擔心了 不好意思
さっきは悪かったな
剛才很抱歉啊
脅かすつもりじゃなかったんだが
我沒有要嚇唬你的意思
俺 そんなに怖い顔してたか
我的臉有這麼可怕嗎
いいえ そんなことを
沒 沒這回事…
なんだ
怎麼了
いいえ その
那個…沒什麼
道に迷ってたから声をかけたら
因為她迷路了 叫住她後
手を振り切ってものすごい勢いで逃げてた
甩開了我的手飛快地逃走了
そうか ちゃんと俺の言いつけを守ったわけだ
這樣啊 我的囑咐有好好聽進去了呢
あの 私 すいません
那個… 我…對不起
いい人だったんですね
你是好人
なのに 私疑ったりして
我卻懷疑你
すいません すいません
對不起 對不起
アランだ よろしくな
我叫艾倫 請多關照
よろしくお願いします
請您多多關照
私 私が笑顔を向けたら
我…我認為只要我笑臉迎人的話
笑顔で返してくれるはずとか
別人也會笑臉相迎
だけど そうじゃないと分かったら
但是 知道不是這樣之後
今度はパリの人 皆怖いとか
又覺得巴黎人 大家都很可怕
決め付けること多くて
都是我主觀臆測
私 私のこと自由じゃなくしてたです
是我讓自己變得不自由了
それを言うなら
如果這麼說的話
俺も自由なんかじゃないけどな
我也不是什麼自由的人呢
いいえ クロード様は
不是 克洛德少爺…
ほら 見てみろよ
來 看
アンセーニュ·ド·ロア
「國王的招牌店」
あの看板をよく覚えとけよ
那個招牌要好好記住
はい クロード様
是 克洛德少爺
見失わないように
為了不再迷失
この背中が
這個背脊
私の 大切な
我重要的…
ただいま
我回來了
オスカー様
奧斯卡老爺
いきなり帰ってきたって
突然跑回來
爺さんの分なんかないぞ
可沒有爺爺的份噢
あの オスカー様旅に出たんじゃ
那個 奧斯卡老爺不是出去旅行了嗎
いや やっぱり 湯音が心配てなあ
不啊 果然 還是很掛心湯音
暫くパリに残ることにしたよ
所以就先在巴黎留一段時間
とか言って 近くに昔の愛人でも見つけたか
說是這麼說 是在附近找到老相好了吧
湯音 昼間磨いてたランプ 持っておいて
湯音 把今天早上擦好的油燈拿過來
こうして芯を変えれば
這樣把燈芯換掉的話
まだ十分使える
還可以用很久
湯音は このランプなんだよな
湯音就像這個油燈一樣
はい
是
なんだそりゃ
那是什麼啊
俺とクロードの地味で味気ない男状態に
我和克洛德這種土氣又乏味的男人生活中
湯音が来て
湯音來了
このランプみたいに暖かい光が点った
像這盞油燈一樣點起了溫暖的光芒
いいえ そういう意味ではなくて あの
不 不是那個意思 那個
というわけだから
所以說
俺がデートに出かけても
就算我出去約會
もう味気ないディネにはならんだろう
晚餐也不會乏味了吧
湯音 クロードの相手を頼んだよ
湯音 克洛德就拜託你咯
じゃな
拜拜
朝には帰る
我明早回來
やっぱり愛人だ
果然是情人啊
許してやってくれよな
你能體諒他的吧
あれでも
就算那樣
あの人は昔
那個人以前
アンセーニュ·ド·ロアを作ってくれた
創建了「國王的招牌店」
偉大な人だ
是個了不起的人
俺があの人にできるのは
我能為那個人做的
この店を守ることぐらいだし
也就是守護這家店了
それも間もならないぐらい
說不定也沒有多久
俺はまだ小さい
我還年輕
あの人が幸せそうなら
只要他覺得幸福的話
一人で遊んでても
就算他一個人去遊玩
俺は それでいいんだ
我也沒關係了
すいません
對不起
私また勝手に決め付けてました
我又擅自指摘了
さっきは私が小さい人間だったです
剛才是我太小人了
お前は今もちっさいが
你現在也很小啊
体の大きさと違うです
我不是說體型的大小
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼 仔細聆聽的話 便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我 那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
次回「クリノリン」見てください
次回 鳥籠 敬請觀看